Уровни модели:
- приложения - браузер, веб-сервер, почтовый клиент
- транспорный - TCP, UPD, SCTP;
- сетевой - IPv4, IPv6
- канальный - LLC, MAC
- физический - витая пара, оптика, WiFi, коксиальный кабель

Уровни - такой кусок спецификации протокола, который обеспичивает свою изоляцию от выше и нижестощих уровней.

На каждом уровне данные общаются посредством неких кусков. На канальном уровне они называются кадры (frame), на сетевом пакеты, на транспорном сегменты или дейтаграммы, для сессионного и более высоких уровней - сообщения.

На физическом уровне меняется способ передачи данных между радиоволнами, электричеством и светом (коксиальный кабель - электричество). 

Макадрес - 6 байт (первые три выделяются производителю, последние уникальное имя сетевой карты)

Сетевой коммутатор (жарг. свитч от англ. switch — переключатель) — устройство, предназначенное для соединения нескольких узлов компьютерной сети в пределах одного или нескольких сегментов сети. Коммутатор работает на канальном (втором) уровне модели OSI. Коммутаторы были разработаны с использованием мостовых технологий и часто рассматриваются как многопортовые мосты. Для соединения нескольких сетей на основе сетевого уровня служат маршрутизаторы (3 уровень OSI)

Есть много локальных сетей, каждая из которых характерезуется набором адресов. 

Маршрутиза́тор (проф. жарг. ра́утер, ру́тер (от англ. router /ˈɹu:tə(ɹ)/ или /ˈɹaʊtəɹ/[1], /ˈɹaʊtɚ/) или ро́утер (транслитерация английского слова)) — специализированный сетевой компьютер, имеющий два или более сетевых интерфейсов[2] и пересылающий пакеты данных между различными сегментами сети. Маршрутизатор может связывать разнородные сети различных архитектур. Для принятия решений о пересылке пакетов используется информация о топологии сети и определённые правила, заданные администратором.

Маршрутизаторы работают на более высоком «сетевом» (третьем) уровне сетевой модели OSI, нежели коммутатор (или сетевой мост) и концентратор (хаб), которые работают соответственно на втором и первом уровнях модели OSI.

Ethernet (физзический и канальный уровень) - протокол передачи данных для локальной сети.
destination address, source address, type (two), DATA (46-1500 bytes), check sum

TCP Header - тут уже указывается номер порта, чтобы идентифицировать приложение для обмена данными. Работает на транспортном уровне
